何で こんなことしたんすか 加賀美警視
为什么要做这种事呢？ 加贺美警视
私は もう
我已经…
警視ではありません
不是警视了
私のような者が 警官となったときから
也许像我这样的人 成为警察的那一刻起
この結末は 決まっていたのかもしれません
就已经注定了会是这个结果吧
恭喜你
おめでとう！
両親を失った後
失去双亲以后
私は 大学に通いながら アルバイトをして
我就一边念大学一边打工
妹の時子と２人で
和妹妹时子二人
寄り添うように 暮らしてきました
相依为命
キャリア組で 警察官なんて
成为公务员精英组的警官
以后哥哥就一帆风顺啦
これで 兄さんは安泰だ
恩恩 我们的生活也会轻松一点
ああ うちの生活も楽になるし
お前の夢を応援してやれるな
我也可以支持你的梦想了
哥哥 生活可不是只有我的事
兄さん… 生活とか 私のことじゃなくて
もっと自分のことを喜ばなきゃ
你要多想想自己的事才对
はい
遵命
唔？
うん？
兄さんの就職祝い 大事に使ってね
这是哥哥的就职礼物 要珍惜它哟
おっ
恩
おお…
啊
ありがとな
谢啦
我是从今天开始加入搜查一科的
本日より 捜査一課に配属となりました
加贺美敬介 请多多指教
加賀美 敬介です よろしくお願いします
いいよ いいよ そんなに硬くならなくって
不错 不错 不用那么死板啦
君のデスクは ここね～
你的办公桌是这张
警部 殺しです！
警部 有凶杀案
分かった 現場は？
知道了 现场在哪儿？
区政府大街的十字路口上
区役所通りの交差点です
事件ですか？
有案子吗？
ああ
啊
初日っから殺人事件とは 加賀美ちゃんも 運が悪いなぁ
第一天就碰上杀人案 加贺美同学真是太不走运了
加賀美ちゃん？ 私のことですか？
加贺美同学？ 是叫我吗？
他に 誰がいるんだい？
还有别人吗？
呀 中村先生
な… 中村さん！
私は この職場で 警察官として 人々を守るのだと
我发誓将作为一名警察
守卫人民的安全
強く誓っていました
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
泥濘作り返す人々の影
在泥泞上若隐若现的重重人影
橡胶的气味混杂着湿润的空气
ゴムの匂いと空気の湿り気
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
従って定まらぬ視点
因此视线不断游离
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
此岸尽头的夕景
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
快将我带到地底下的荒野
夏の庭に犬の骨
夏季花园中的犬骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
それを踏んづけて明日へ
踏着这些走向明天
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
冒涜は許されて
也被允亵渎
体内响起发车的汽笛
体内に発射の汽笛
血液逆流
血液はろうに逆上せ
旅だっては近づいて
就要开始旅程
渐渐远离却是为何
離れていくのはどうして
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
穿出地表的荆棘
地表に穿つ棒ぐれ
二月は無垢な難破船
二月是无辜的遇难船
速度与摩擦 心乱如麻
スピードと摩擦　内臓を焦がして
第五话 芋虫
兄さん 帰ってたの？
哥哥 回来了？
ああ お前こそ まだ起きてたのか？
啊 你还没睡啊？
我还在想比赛的设计
コンクールに出す デザインを考えてて
兄さん この頃 ずっと帰るの遅いけど
哥哥最近都回来的好晚
警察の仕事 そんなに大変なの？
警察的工作有这么忙吗？
う～ん… そうだな…
唔 也是啦
無理してない？
不会太勉强自己了吗？
呐 时子
なあ 時子
世の中には 悲しい事件があふれている
这个世界上有许多悲惨的事
刑事になって それが よく分かった
当了刑警以后我充分认识到了这一点
誰かが悲しむのを 少しでも 減らしたいんだ
所以想多少减少一些他人的悲伤
でも それで 兄さんが 体を壊したりしたら
但是 哥哥的身体要是就这样垮掉的话
私は 悲しくなるよ
我会很伤心的
不用担心啦
心配性だな
家族のこと心配するのは 当然でしょ
家人的话当然会担心啊
懂了的话就早点睡
分かったら 早く寝てください！
分かった 分かった
知道啦 知道啦
時子 お前も無理するなよ
时子 你也不要太勉强自己哦
好啦
は～い
強姦致死容疑で 逮捕する！
你涉嫌强奸他人致死 现将你逮捕！
お手柄だったね～
干的不错嘛
いえ これも 中村さんの 助けがあった おかげです！
哪里 这还不是因为中村先生您教导有方
これが 初検挙か もう 加賀美ちゃんは 卒業かな
这是你第一次逮捕犯人吧 加贺美同学也出师了啊
加贺美君
加賀美君
诶
えっ…
是 我今后也会更加努力
はい！ 今後も いっそう努力…
あっ… 失礼します
啊 不好意思
おっ 彼女か何か？
恩 女朋友吗？
我在工作呢
仕事中だぞ
えっ？ ああ… 分かった
诶？ 啊 知道啦
うん うん それじゃあ
恩 恩 那我挂了
妹です
是我妹妹
说是今天做了晚饭要我一定要早点回去吃饭
今日は 夕飯を作ってるから 絶対に早く帰ってこいと
仕方ないやつです
真是拿她没办法
なるほどね～
原来如此
加賀美君の背後に見える 女の影は
加賀加贺美君背后的女人是
妹妹啊
妹さんだったか～
えっ？
诶？
じゃあ 女子署員たちに
那 我就告诉女警员们
加贺美君还是单身的事喽
加賀美君は フリーだって 教えてあげっかな～
你好像已经被盯上了哟
狙い目だぞってね
ちょっ！ 中村さん…
等 中村先生
事件は 日々 起こり
案件每天都在发生
解決すべき問題は 山のようにあった
待解决的案子堆积成山
しかし 私は 人を守る仕事に やりがいを感じていました
但是 我觉得保卫人民安全的工作很有意义
その意識に 揺らぎが生じたのは あの日からでした
这个信念的动摇是从那天开始的
无罪？
無罪？
ああ 通り魔事件で 加賀美君が逮捕したやつ
啊 就是过路魔案件中加贺美君逮捕的那家伙
ああ あと 無罪じゃなくって 不起訴ね
啊 之后判定为无罪不进行起诉
まあ どっちも同じか
嘛 都差不多吧
そんな… どうしてですか!?
怎么这样 为什么呀？
因大量饮酒处于病态酩酊状态下
大量の飲酒による 病的酩酊状態
故に 心神喪失で 責任能力なしと考えられる
所以丧失意识 认定为是没有责任能力
簡単に言や 酔って 正常な状態じゃなかったから
简单来说就是 因为喝醉了处于不正常的状态下
罪に問えないってことだ
所以不问罪
しかし 裁判で 心神喪失が認められる例は
但是 被裁判官判定为丧失意识的例子
非常に まれなはず…
应该是很稀少的
裁判になればな
会这样判呀
起訴前の精神鑑定で 心神喪失が疑われるときは
恐怕是在起诉前的精神鉴定中认为犯人疑似丧失意识时
そもそも 起訴もしないんだよ
就不打算起诉了
無罪判決で 負ける可能性がある裁判は
在无罪判决中有可能会败诉的裁判官
わざわざしたくないってね
不会特地去起诉
裁判の勝ち負けは 検事の出世に響くしなぁ
裁判官的胜诉和败诉 会影响检事的升任与否
まあ 不起訴でも 一応 措置入院にはなるけどね
嘛 即使不起诉 还是会暂且将他入院处置的
措置入院など 早ければ 数カ月で退院です
入院处置 快的话几个月就出院了
そして その男は 再び 殺人を犯しました
然后 这个男人又会再去杀人
今回の事件は
这次的案件是
不起訴となって 釈放された男の 再犯ということですが
是不起诉被无罪释放的男子所再次犯下的案件
这样的例子绝不是少数
このようなケースは 決して 少なくはありません
刑法39条により
根据刑法的第39条规定
心神喪失で 責任能力のない犯罪者は罪に問えないんです
丧失意识没有责任能力的罪犯不应被问罪
しかし それでは 異常犯罪者が 野放しになるのでは？
但是 这样的话 不就将行为异常的罪犯放任不管了吗？
あっ… どうしたの？ 暗い顔して
啊 怎么了？脸色这么差
啊 啊 抱歉
あっ… ああ 悪い
ちょっと 仕事で 嫌なことがあったんだ
工作上有点烦心事
まさか 職場で いじめられてるとか!?
不会是在职场上被欺负了吧
兄さんって 真面目過ぎるから からかいやすそうだし…
哥哥你因为认真过头 很容易被嘲笑的
もし そうだったら 私が 職場に 文句 言ってあげる！
如果是那样的话 我就去局里投诉
違う 違う！
不是 不是
世の中には 裁かれない悪がいて
在这个世界上 有我们制裁不了的坏人
自分のやっていることが 少し 疑問に思えてな
想到这一点 我就对自己所坚守的事情产生了一点动摇
大丈夫だよ！
没问题的！
兄さんは 正しく 一生懸命 頑張ってるもの！
因为哥哥一直拼尽全力不断奋斗呢
時子…
时子
むしろ 私は 駄目だなぁ
反而 我才是没用的人呢
この前のデザインも 全然 評価されなかったし
之前的设计 没有一个获得好评的
妹が 人一倍 努力していることは
妹妹付出比别人多一倍的努力去学习
誰よりも 私が知っていました
我是比谁都要清楚的
毎日 遊びにも行かず 大学の課題を頑張っていることも
不管是每天专注大学课程 从来不出去玩
夜遅くまで 新しいデザインを 考えていることも
还是每天绞尽脑汁 为自己的新设计奋斗到很晚
今に 評価されるようになる
这次 你一定会受到大家的肯定的
絶対に
一定会的
ありがと 兄さん
谢谢你 哥哥
こんなに…
这么多…
何やってんだ？
你在做什么？
あっ… 中村さん
啊 中村先生
ほれ
喝吧
ありがとうございます
谢谢你
犯罪者が 不起訴になった事例を 調べていたんです
我在调查罪犯不被起诉的案件
思った以上に 多いんですね
远远超出了我的想像
殺人事件に限っても
单单是杀人案件
能被起诉的 每年平均只有大约百分之五
起訴されるのは 毎年５割前後
就算是有一半的犯人被抓捕 马上又得眼睁睁放他们出去
殺人犯の半分は 捕まっても すぐ野放しになっちまう
我们到底是为了什么进行搜查工作的！
私たちは 何のために 捜査をしているんですか？
これが… 正義ですか？
这就是…正义吗？
まあ そう思うよね～
嘛 这样想的话…
二十面相って 知ってんだろ？
你听说过二十面相吗？
ええ 去年 世間を騒がせた 犯罪者ですよね？
嗯 就是那个去年闹的沸沸扬扬的罪犯？
说是不依靠法律来惩治罪犯…
法に寄らず 悪を裁いたりしていたと…
そいつも そんな思いに 駆られたのかもなぁ
想必 那家伙也是怀着跟你一样的想法呢
嘛 我不喜欢这种方式
まあ 私は 好きじゃないがね
仅凭自己的标准去衡量罪行 制裁他人 怎么说也太骄傲了
自分だけで 悪を認定して 裁くってのも傲慢だよ
正義って言葉には 気を付けろ
你要好好注意下 什么才是你口中的正义
それから 程なくして 彼に出会いました
在那之后不久 我就遇上了他
うん？
嗯？
加賀美 敬介だな？
你是加贺美 敬介吗？
探偵 明智だ
我是明智侦探
那是… 宫内厅的…
それは 宮付きの…
今後 二十面相や その模倣犯に関する情報が入ったら
从今往后 如果你收到任何关于二十面相或者是模仿他犯罪的信息
全て 俺にも伝えろ
请全部告诉我
ああ 公認の探偵なら 情報の共有は許可されているが…
啊 被承认的侦探的确享有信息共享的权利… 可是…
なぜ 私なんだ？
为什么来找我？
そういう話なら 上を通して…
想得到信息的话 可以直接从上面了解到…
我看过这里所有刑警的资料
ここの刑事 全員のプロフィルを 見せてもらった
看起来似乎你是最可靠的
お前が 一番 信用できそうだ
だが お前のような人間こそ 堕ちやすい
但是 你这样的人也是最容易陷进去的
千万不要被吞没了哦
のまれるな
私は 法の正義を信じていました
我深信着法律的正义
法を無視して 悪を裁く 二十面相という存在に
虽然对于无视法律 擅自制裁罪恶的二十面相
心里依然存在些许动摇
心を動かされながらも
自分の仕事の正しさを 信じ込もうとしました
但我始终相信 自己所做的一切都是正确的
いつしか 私は
不知不觉 我…
警視という地位に 就いていました
升职成为了警视
これからは 敬語を使わねばなりませんなぁ
以后都要对您使用敬语了啊
请别这样 跟平常一样就好了
よしてくださいよ 今までどおりで いいです
上下级关系不分清楚一些的话
上下関係を曖昧にしたら
組織というものは 立ち行かなくなります
组织就不能很好地运转下去了啊
上の立場であることに 慣れてください 加賀美警視
请你渐渐习惯作为上司的立场 加贺美警视
はあ…
好
私は 仕事にのめり込むことで 胸に巣くう疑念から
我一心专注于工作 把心中深藏那一丝的怀疑
埋藏到了不被自己注意的地方
目をそらしていただけ だったのです
ハァ… おい 時子
喂 时子
こんな所で寝ると 風邪ひくぞ
在这里睡觉 可是会感冒的哦
う～ん… 次は…
嗯… 下一次…
ん？
嗯？
次は… 絶対に…
下一次…绝对…
嗯 你已经这么努力了
ああ これだけ努力してるんだ
きっと 報われる
一定会看到成果的
可是 那些没心没肺的罪犯
しかし 人の心を持たぬ犯罪者は
あまりに多く…
实在是太多了…
ここまでだ 須永！
到此为止了 须永！
啊 好累
あ～ 疲れた…
傷害致死容疑で 逮捕する！
涉嫌伤人致死 在这里逮捕你！
ヘヘヘヘ…
嘿嘿嘿嘿…
なあ 俺は 精神科へ 入院してたことがあるんだよ
我啊 有过精神病院住院史
ほら あれだ 心神喪失ってやつで 無罪になるんじゃねえか？
就是那个啊 精神失常的人不是可以无罪释放的吗
真是便宜 一条人命而已嘛
安いもんだな え？ 人の命ってよ
你… 须永！
なっ… 須永！
やめな
住手
お前が犯罪者になっちまうだろ
这样的话你也成为罪犯了
すみません…
对不起
ヘッ ヘヘヘヘ…
嘿 嘿嘿嘿嘿…
就算逮捕了我 也没有什么实际意义啊
僕を捕まえても 意味ないんちゃうかな
何？
什么？
僕 心が病気やから
我有心理疾病
責任能力は ないんや
我是不用承担刑事责任的
前回も それで 不起訴になったしな
上一次也是这样 因为这个 不能被起诉
法をなめるなよ…
不要小瞧我们的法律！
何度も 刑を逃れられるほど 甘くはないぞ！
不会让你一次又一次逃避刑事制裁的 你不要太天真了！
でも あれやんなぁ
可是不是那样吗
心神耗弱とかで 罪が軽ぅなるんや
因为我属于低能 会被轻判的哦
僕 金持ちやから 前科あっても生きてけるしな
而且我有钱 所以即使有前科 也照样可以生活下去
殴ったな 君！
你打了我吧！
お前は…
你…
加賀美警視！ 落ち着いてください！
加贺美警视！请冷静下来！
君 頭 おかしいんちゃうか!?
你脑子有病吗？
少しは 落ち着きましたか？
冷静下来了吗？
すみません 軽率でした…
对不起 我做出轻率的举动
ハァ… こんなときに 間が悪いんすが
这个时候打扰你真不好意思
须永被作出了不起诉的决定
須永の方は 不起訴処分が決定しました
今後は
以后
措置入院となるそうです
听说是需要强制入院了
そうですか…
是吗
まあ 気を落とさんでください
平复一下心情吧
中村先生一定比我
中村さんは 私よりも
もっと たくさんの理不尽を 見てきたはずです
经历过更多黑白颠倒的事情
どうして 平気でいられたんですか？
为什么还能这么平静？
まあ こう思うようにしたんです
嘛 我是这么想的
不起訴や 無罪になる可能性があっても
即使会有不起诉或者是被判无罪的可能性
逮捕しないよりは した方が 犯罪を減らせる
但是比起袖手旁观 逮捕罪犯总是能在一定程度上镇压犯罪的
虽然不是治本之策
根絶は無理でも
フッ… 私も こう見えて 昔は 熱血デカだったんすよ
呼 以前的我 见到这种事情也是满腔怒火
我似乎还不能做到像现在的你一样置身事外
私は そこまで割り切ることは できなさそうです
頑固っすね
真是死脑筋
そのころには もう
在那个时候
被自己埋藏在灵魂深处的黑暗 好像浮现出来了
自分の魂の先にある闇が 見えていたような気がします
兄さん… 帰ってきてたの？
哥哥 你都回来了啊
ああ ついさっきな
啊啊 刚刚回来
電気もつけないで 夕飯 食べた？
灯也不开 晚饭吃了吗？
いや 今日は…
没 今天…
那现在给你做吧 不要嫌弃只是简单的东西哦
じゃあ 今から作るね 簡単なものだけど
怎样 好吃吗？
どう？ おいしい？
嗯 好吃！
ああ うまいよ
最近 兄さんと一緒にご飯を食べることが 少なくなってたから
最近 都没有什么机会能够和哥哥一起吃饭
寂しかったんだ
我好寂寞啊
时子真是的 像小孩子一样
子供だな 時子は
むっ… 自炊もできない兄さんに 子供扱いされるなんて
唔 哥哥自己连做饭都不会 还说我是小孩子
あっ そうそう 報告があるんだ
啊 对了对了 有个消息要告诉哥哥
何だ？
是什么？
哈哈 之前我设计的那件衣服
フフッ 何と この間 私が作ったデザインが
コンクールで 銀賞を取りました！
在比赛中拿到了银奖！
やったじゃないか！
都说了你一定行的嘛！
もう 先生も他の人も みんな 驚いてて
嗯 老师啊其他人 大家都吃了一惊
真是太好了
よかったな… 本当に
うん
嗯
よし！ じゃあ あしたは 早く帰って お祝いしないとな
好 那明天我早点回来 给你庆祝吧！
顺便买点蛋糕什么的回来
ケーキでも買ってくるか
感觉好久没见过哥哥笑了呢
兄さんが笑ってるの 久しぶりに 見た気がする
う～ん ちょっと覚えてないっすね…
嗯 我不太记得了
すみません
抱歉
そうですか どうも
这样啊 谢谢
ハァ… 遅くなったな
啊 都这么晚了啊
はい 加賀美です
你好 我是加贺美
抱歉啊 突然打电话给你
すいません 至急 連絡が…
何かあったんですか？
发生什么了吗？
入院中の須永が脱走しました
入院的须永逃走了
病院の職員を １人 殺して
杀害了医院的一名工作人员
それでね
还有
警方收到了须永发来的一封恐吓性
須永から警察に 脅迫メールが届いたんす
｢俺を捕まえた復讐に 加賀美 敬介の家族を殺す｣と
说「为了向抓捕我的人复仇 我要杀了加贺美警官的家人」
妹さんとは 今 ご一緒ですか？
现在是和令妹在一起的吗？
あっ… いえ 私は 地取りをしていたので
啊 不是 因为刚做完调查取证
まだ 帰宅しておらず 妹は 今 家に
还没回到家 妹妹在家中 ？
一刻も早く 帰ってあげてください
请马上回家看看吧
は… はい！
好 好的！
つながらない…
接电话啊
時子…
時子
時子！
妹さん 発見されました
找到你的妹妹了
しかし… 損壊が激しく…
但是 已经无力回天了…？
うっ… くっ…
呜呜…
うわあああーっ!!
啊啊啊！
うっ… あっ… あっ…
呜… 呜… 呜…
無駄だったのだ…
白费力气的
無意味だったのだ！
根本毫无意义！
法で人を守ることなど できない…！
法律连人都保护不了！
そんなものよりも もっと…
需要比它
もっと強い 抑止力が…
更强的震慑力
長くせず捕まることは 分かっていました
我知道迟早都会被抓
警察と明智君の手が届く前に 一人でも多く…
至少在警察和明智君出手前
我不眠不休地进行着制裁
私は 不眠不休で 断罪を続けました
君が殺した人間の中に 須永は いなかった
你所杀的人中 没有发现须永
殺さなかったのか？
没有杀掉他吗？
はい
是的
决不能轻易的杀死他
簡単に殺すわけがない
四肢を溶かし 両目をつぶし
溶解四肢 捣碎双目
薬品漬けにして わが家で じっくり殺してます
把他在家中浸入药品 慢慢的折磨他
就像我妹妹最后那样
妹の最期と同じ姿で
これで 話すことは 全てです
我要说的就这些了
さあ 私を極刑に
来吧 请对我用极刑吧
罪人は 罰せられるべきです
罪人自该收到惩罚
ハァ…
哎
終了だ
带走吧
はっ
是？
だが 二十面相は死なない
但是 二十面相是不会死的
バカ野郎が…
真是笨蛋…
お前は 加賀美ちゃんのままで よかったんだよ
你如果还是当初的加贺美同学的话 该多好啊
加賀美さん…
加贺美警官…
あれやな また 少女たちを… えっ!?
算了吧 再找些少女… 诶？
うっ…！
啊…！
よくも… 娘を…
你竟敢把我女儿…
えっ!?
啊？
よくも… さち子を…！
竟敢把我的幸子杀害了
断罪だ… 断罪だ！
这是对你的判罪 判罪！
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
于黎明的梦中在地面上来回爬行
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
望向夜空呼喊
夜空見上げて叫んでる
想挣脱枷锁却力有不逮
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
但是 依旧想要让你察觉到
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「次は君の番だ」と笑っている
「下次就轮到你了」她微笑着说道